# C++面试题学习笔记

## 语法

### 对象指针为NULL，为什么还是可以调用成员函数
```C++
// 一段代码，说一下运行结果
class A {
public: 
    void f1() {}
    virtual void f2() {}
};

int main()
{
	A* a = nullptr;
	a->f1();
	a->f2();
}
```

类的成员函数并不与具体对象绑定，所有的对象共用同一份成员函数体。  

当程序被编译后，成员函数的地址即已确定，这份共有的成员函数体之所以能够把不同对象的数据区分开来，靠的是隐式传递给成员函数的this指针，成员函数中对成员变量的访问都是转化成"this->数据成员"的方式。  

因此，从这一角度说，成员函数与普通函数一样，只是多了一个隐式参数，即指向对象的this指针。  

而类的静态成员函数只能访问静态成员变量，不能访问非静态成员变量，所以静态成员函数不需要指向对象的this指针作为隐式参数。  

[详细](https://blog.csdn.net/chenzrcd/article/details/60472616)

## 知识

### C++三大特性
封装，继承，多态  
封装可以隐藏实现细节，使得代码模块化，继承可以扩展已存在的模块，它们目的都是为了：代码重用。而多态是为了实现另一个目的：接口重用。

[详细](https://blog.csdn.net/doo66/article/details/52208922)

### C++中的动态类型与动态绑定、虚函数、运行时多态的实现
静态绑定：编译时绑定，通过对象调用  
动态绑定：运行时绑定，通过地址实现  
[详细](https://blog.csdn.net/iicy266/article/details/11906509)
